Sau đó, sau lễ puja, các con phải xoay máy quay
theo cách mà các con có thể quay được hầu hết mọi người. Sau đó.
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm ở đây một ngày đặc biệt gọi là Makar Sankrant.
Để cho các hành giả Sahaja người nước ngoài được biết, Ta sẽ giải thích cho các con ý nghĩa của nó.
[Shri Mataji giải thích rằng Bà sẽ nói bằng tiếng Anh trước rồi đến tiếng Marathi].
Nó có nghĩa là ngày - hôm nay là ngày mặt trời
đi từ chí tuyến Nam sang chí tuyến Bắc.
Đó là một ngày rất trọng đại đối với chúng ta bởi vì, bây giờ
trong mùa hè chúng ta có vụ thu hoạch, và chúng ta mong chờ những cơn mưa
và rất nhiều điều xảy ra ở mọi quốc gia.
Mặt trời chiếu thẳng góc ở đất nước này trong mùa hè
và vì vậy chúng ta chào đón mặt trời. Chúng ta ăn một thứ
mà các con chắc hẳn đã ăn rồi, thứ mà chúng ta gọi là til và đường thốt nốt.
Đó là để chuẩn bị cho cơ thể và tâm trí của các con
để cung cấp cho nó đủ hơi ấm để đón nhận mặt trời.
Bởi vì nếu các con sống trong mùa lạnh,
thì toàn bộ cơ thể, tâm trí của các con trở nên uể oải
và đôi khi các con cũng trở nên rất lười biếng về mọi việc, theo nghĩa là
ngày quá ngắn nên các con không thể đạt được nhiều kết quả.
Vì vậy, cơ thể đã trở nên lạnh như chúng ta gọi. Chúng ta ăn những thứ này, chúng mang lại cho chúng ta hơi ấm,
để cơ thể được chuẩn bị để đón nhận hơi ấm của mặt trời, để chào đón nó.
Để vượt qua sự trì trệ do thời tiết lạnh gây ra,
và cũng để tiếp thêm sức mạnh cho cơ thể, hòa hợp với mặt trời,
mọi người dùng tất cả những cách này để chào đón các con
bằng cách họ cho các con thứ gì đó tạo ra hơi ấm trong cơ thể.
Nhưng nó có một biểu hiện rất vi tế khác, mà Ta thấy là thế này:
rằng khi họ đưa cho các con thứ này, họ nói, “Bây giờ các con hãy ăn til và gul
và các con hãy nói những lời ngọt ngào”.
Bởi vì khi các con ăn til và gul, cơ thể các con nóng lên
và các con trở thành người thiên hữu. Khi các con trở thành người thiên hữu
các con hiếm khi nói lời ngọt ngào. Vì vậy, đó là một sự tương phản
rằng họ cho các con một thứ để làm các con nóng lên để cơ thể các con nóng lên
nhưng các con phải nói lời ngọt ngào.
Vì vậy, có một lời cảnh báo rằng các con đang ăn tất cả những thứ này
nhưng điều đó không có nghĩa là bây giờ các con cưỡi trên con ngựa bản ngã to lớn
và bắt đầu công kích mọi người.
Đó là một điều rất vi tế để hiểu rằng khi chúng ta trở nên
thiên hữu về mặt tính khí, chúng ta bị bản ngã bao phủ đến mức
mà chúng ta không cảm thấy rằng chúng ta đang làm tổn thương người khác bằng những gì chúng ta nói.
Nếu có hai người có bản ngã, họ có thể tự xoay xở với nhau.
Nhưng nếu có một người có bản ngã và một người khác bị khuất phục,
thì người bị khuất phục sẽ bị tiêu diệt.
Đó là lý do tại sao họ nói hôm nay là ngày khi chúng ta bắt đầu nói những lời rất ngọt ngào.
Ngay cả khi có kẻ thù nào đó hoặc ai đó không thân thiện với các con,
hoặc đã có một số hiểu lầm, đây là ngày chúng ta nói rằng,
“Được rồi, hãy nhận lấy và nói điều gì đó thật ngọt ngào. Hãy nói chuyện ngọt ngào với nhau”.
Nhưng chỉ hôm nay Ta nghĩ Ta đã nhận được một lá thư từ một nữ hành giả Sahaja,
nó chứa đầy sự gay gắt đến nỗi Ta đã rất ngạc nhiên khi nhận được nó vào hôm nay.
Không phải gửi cho Ta mà cho một hành giả Sahaja khác.
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải quyết định và nguyện một điều
rằng chúng ta sẽ không nói lời cay nghiệt với một hành giả Sahaja khác,
và nói chuyện với họ như thể họ là một người bình thường.
Bây giờ giả sử người đó là một người lãnh đạo: thì càng có nhiều lý do để các con nên tôn trọng.
Và nếu người đó là một lãnh đạo cấp cao, thì càng có nhiều lý do để các con phải tôn trọng.
Điều đầu tiên một người phải học là chúng ta phải tôn trọng.
Mặt trời ở đất nước này được tôn kính đến nỗi vào lúc sáng sớm
tất cả mọi người đều thức dậy và nói Namaskars với Surya với tất cả các tên của Ngài
và thực hiện một loại bài tập đặc biệt để thể hiện rằng họ hoàn toàn phó thác
cho ý muốn của Surya. Khi các con làm điều đó, thì bản ngã sẽ không xuất hiện.
Bây giờ mặt trời, khi Ngài chiếu sáng ở đây, nó mang lại cho các con cảm giác
rằng các con phải năng động, các con phải làm việc rất chăm chỉ.
Kết quả là, các con có thể phát triển bản ngã.
Nhưng khi các con phát triển bản ngã, nó sẽ bao bọc hoàn toàn bộ não của các con,
và khi bộ não bị bao bọc bởi bản ngã, các con không biết
phải đi con đường nào. Các con không biết điều gì đúng, điều gì sai.
Các con không có sự sáng suốt và không có phương hướng.
Các con làm những gì các con thích, bất cứ điều gì làm hài lòng bản ngã.
Và đây là ngày chúng ta kỷ niệm nó bằng cách phó thác bản thân cho Surya,
cho mặt trời, như các con biết, là nơi ở của Chúa Giê-su Christ.
Ngài ngự trên mặt trời. Vì vậy, Ngài đã khiêm tốn biết bao, Ngài đã khiêm tốn biết bao khi ngự trên mặt trời.
Các con càng sống trên mặt trời thì càng phải khiêm tốn hơn nhiều.
Tất nhiên, Ta phải nói rằng ở Ấn Độ mọi người khiêm tốn hơn. Nhưng vẫn,
phẩm chất của mặt trời có thể khiến các con trở nên cực kỳ kiêu ngạo và trở thành một người rất khó chịu.
Người khó chịu này thực sự có thể hủy hoại mọi mối quan hệ tốt đẹp.
Nhưng điều tồi tệ nhất xảy ra với chúng ta là chúng ta mất đi sự hợp nhất của mình.
Bởi vì khi chúng ta nói những lời cay nghiệt với bất kỳ ai, chúng ta cảm thấy tội lỗi
vì vậy chúng ta có một vấn đề khác, tim của chúng ta cảm thấy tồi tệ, gan của chúng ta cảm thấy tồi tệ,
mọi thứ đều bị đảo lộn. Và do đó chúng ta cảm thấy hoàn toàn tan rã.
Và sự tan rã là một dấu hiệu cho thấy chúng ta hoàn toàn không tiến hóa
hay chúng ta nên nói là thoái hóa.
Sự tan rã là một điều rất phổ biến mà chúng ta thấy -
trong chính chúng ta, chúng ta thấy rằng chúng ta chiến đấu với bản ngã của mình.
Sau đó, chúng ta chiến đấu với siêu ngã của mình, rồi chúng ta chiến đấu với trái tim của mình,
với cảm xúc của mình, và lúc nào chúng ta cũng chiến đấu trong chính mình.
Vì vậy, ít nhất trong chính chúng ta, chúng ta nên nói lời ngọt ngào vào ngày này.
Sau đó, chúng ta có thể bắt đầu nói chuyện với người khác một cách rất, rất ngọt ngào.
Giờ một số người nghĩ rằng, nói lời ngọt ngào là dấu hiệu của sự yếu đuối.
Ở một số quốc gia, người ta tin rằng nếu các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó
là dấu hiệu của sự yếu đuối. Đó là sức mạnh lớn nhất của một Hành giả Sahaja
khi nói chuyện với người khác bằng sự tôn trọng, với nghi thức đúng đắn, và với sự thấu hiểu đúng đắn.
Bởi vì sự kiêu ngạo, người ta cũng quên mất
hoàn cảnh của mình là gì, và tính khí thiếu thận trọng này
khiến các con không có ý thức về phương hướng. Các con di chuyển theo mọi hướng và không biết
mình đang đi đâu. Chừng nào bản ngã của các con được thỏa mãn,
các con cứ tiếp tục với nó, và đến khi các con phát hiện ra rằng mình đã thực sự trở thành
một kẻ ngã ngựa không thể gượng dậy, các con không biết mình đã làm gì với bản thân.
Vì vậy, cách tốt nhất để chinh phục bản ngã của các con là
trước hết hãy nói lời ngọt ngào. Đó là một việc rất nhỏ để làm
nhưng trước hết nó mang lại cho các con sự tổng hợp về phẩm chất bên trong bản thân,
và sự tổng hợp của tất cả các nguyên tắc sống tốt đẹp.
Ví như các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó,
người đó có thể sẽ quý mến các con. Người ấy có thể nói với các con điều gì đó,
mà người ấy có thể biết là điều rất quan trọng đối với các con.
Nếu các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó, thì các con có thể có được sự bình an trong tâm trí
bởi vì các con đã trao sự bình an cho người khác.
Bất cứ điều gì các con trao cho người khác, các con sẽ cảm nhận được điều đó trong chính mình.
Nhưng nếu các con đang cãi vã với người khác thì thực ra đó là sự phản ánh
bản tính hay cãi vã bên trong chính các con.
Ngày nay có một sự thiếu thốn lớn, một tiếng kêu lớn và các tổ chức lớn
đang thực hiện các sứ mệnh hòa bình. Sứ mệnh hòa bình nằm bên trong chính các con.
Tất cả chúng ta, những Hành giả Sahaja, những vị thánh vĩ đại đang ngồi đây, hãy bắt đầu,
hãy quyết định ngay hôm nay rằng chúng ta sẽ tạo dựng sự bình an với chính mình và với những người khác.
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là hòa bình không thể được tạo ra bằng những cuộc cãi vã.
Các con thấy đó, giống như Mỹ và Nga muốn quyết định điều đó
bằng tên lửa, cái phần hòa bình ấy. Họ nói: “Hãy chiến đấu đi.
Bao nhiêu người còn lại, thì họ có thể sống trong hòa bình.
Hãy để tất cả những kẻ đang chiến đấu giết lẫn nhau”.
Họ nghĩ đây là giải pháp cho vấn đề. Nhưng thực ra là ngược lại.
Hãy để mọi người sống trong bình an nội tâm và trao sự bình an cho người khác,
để sự bình an này sẽ trở thành hạt nhân cho hòa bình của thế giới.
Vì vậy, nhiệm vụ lớn lao của các con hôm nay là thiết lập một nguồn cội vĩ đại của những con người bình an.
Chúng ta có rất nhiều Hành giả Sahaja ở đây.
Các con đang ngồi trong sự bình an, hạnh phúc và niềm vui sướng trọn vẹn,
các con không biết đâu, các con đang tỏa ra tất cả sự bình an đó, truyền dẫn nó và thực hiện nó.
Nhưng vẫn có một số người đang đau khổ vì bản ngã khủng khiếp, và với bản ngã bị tổn thương;
và họ đang cố gắng làm điều gì đó, điều mà họ không bao giờ nên làm, đó là suy nghĩ ngay bây giờ.
Nếu các con đang suy nghĩ ngay bây giờ, các con sẽ không ghi nhận những gì Ta đang nói
bởi vì đây là một phẩm chất khác của một người thiên về bản ngã là không ghi nhận.
Các con có thể nói bất cứ điều gì các con thích nhưng họ không nghe.
Họ nghe những gì họ muốn nghe hoặc họ không nghe.
Vì vậy, đây là một điều nữa chúng ta phải quyết định hôm nay,
rằng chúng ta sẽ ghi nhận mọi thứ thay vì la mắng. Chúng ta hãy ghi nhận.
Đây là dấu hiệu của một người muốn biết; muốn biết nhiều hơn về;
tiêu chí của sự tiến triển là sự tổng hợp và hợp nhất.
Một người không hợp nhất với các Hành giả Sahaja khác không phải là người đã tiến triển.
Người cố gắng chia rẽ và nói về sự chia rẽ.
“Chúng ta là người Anh, Chúng ta là người Đức, Chúng ta là người Ấn Độ,”
thì họ không phải là Hành giả Sahaja. Họ là người Ấn Độ, được thôi, nhưng không phải là Hành giả Sahaja.
Hành giả Sahaja không có đẳng cấp, tín ngưỡng hay quốc tịch.
Chúng ta phải mang theo hộ chiếu chỉ vì chúng ta sinh ra trong nhà tù này.
Vì vậy, chúng ta phải mang theo số tù của mình!
Nhưng thực ra các con không cần nó. Các con không cần tất cả những thứ đó.
Bây giờ, hôm nay chúng ta phải quyết định trước hết trong trái tim mình
rằng chúng ta sẽ sử dụng các phương pháp hòa bình.
Khi chúng ta đi du lịch, chúng ta sẽ sử dụng các phương pháp hòa bình.
Bất cứ ai đang cố gắng khiêu khích các con hoặc cố gắng tạo ra vấn đề
hoặc chia rẽ các con về bất kỳ vấn đề gì, hãy chạy khỏi người đó càng nhanh càng tốt.
Bất cứ ai nói về hòa bình, những người kiến tạo hòa bình, hãy gắn bó với người đó -
chỉ khi đó các con mới hiểu rằng các con cũng đang nhận được sự bình yên.
Ở đây các con đến để có được sự bình yên, không phải để tạo ra vấn đề,
hay để lắng nghe vấn đề của các con, mà là để có được sự bình yên.
Bình yên là một bản chất hay là phẩm chất của spirit của các con.
Vì vậy, một khi các con bằng cách nào đó đạt được sự bình yên của mình
điều xảy ra là các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
Các con ở trên cả nguyên nhân và kết quả.
Vì vậy, nguyên nhân biến mất và kết quả cũng biến mất.
Vì vậy, hôm nay tất cả chúng ta đến đây để tôn thờ sự bình yên, bên trong và bên ngoài.
Chúng ta hãy là những người yêu chuộng hòa bình. Chúng ta đừng tham gia vào các nhóm thù ghét,
những người nói lời khoa trương, những người muốn ghét một người, muốn tạo ra một nhóm,
những người nói "chúng ta là người Mỹ" hay "chúng ta là thế này", chỉ vậy thôi.
Trong Sahaja Yoga, các con phải học hỏi từ những người đã tiến bộ,
những người đã tiến triển rất nhiều. Ví dụ, Ta sẽ nói trong số tất cả người châu Âu,
người Úc đã làm rất tốt. Không có gì phải ghen tị cả.
Được rồi, nếu người Úc đã làm tốt, được thôi, đó là vinh quang của các con.
Vậy hãy hỏi họ làm thế nào họ đã làm được điều đó, làm thế nào họ đã thực hiện được.
Ngày mai có thể người Mỹ - Ta rất mong muốn điều đó - có thể làm tốt nhất,
vậy thì các con nên hỏi họ làm thế nào các con đã làm tốt như vậy.
Đó là cách chúng ta sẽ sống. Chúng ta sẽ không cạnh tranh,
chúng ta sẽ không ghen tị, mà chúng ta sẽ hấp thụ tất cả những gì tốt nhất.
Đây là Sahaja Yoga. Nó hoàn toàn ngược lại,
giống như nếu họ phát hiện ra thứ gì đó - một quả bom không người lái -
thì họ sẽ phát hiện ra thứ khác là một quả bom không cần máy móc.
Không, nó là một cái khác. Chúng ta phát triển một tâm trí hấp thụ mọi thứ,
và sau đó chúng ta phát triển một tâm trí lớn hơn, cho đi mọi thứ.
Không có bí mật nào trong Sahaja Yoga. Mọi người đã biết điều gì đó tốt hơn,
đã có những trải nghiệm tốt đẹp về Sahaja Yoga nên chia sẻ.
Nhưng rồi trong bản ngã, Ta đã thấy mọi người bắt đầu thuyết giảng
rằng, “Được rồi, bạn thử phương pháp này, bạn thử phương pháp kia”.
Cũng không cần phải làm vậy, vì thiếu sự sáng suốt.
Nếu các con có sự sáng suốt, các con sẽ biết rằng điều này không nên làm.
Điều gì không được làm trong Sahaja Yoga thì không được làm.
Nhưng làm sao các con biết được khi không có sự sáng suốt, giống như một con tàu lạc lối.
Vậy thì các con phải xem Mẹ của các con sẽ hành động như thế nào trong tình huống như vậy
và rồi Ta chắc chắn các con sẽ vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
Vì vậy, hôm nay là ngày Ta cũng không nên nói bất cứ điều gì
gây tổn thương cho bất kỳ ai
và Ta đang cố gắng làm cho các con mỉm cười và vui vẻ nhưng các con lại quá nghiêm túc.
Vì vậy, hôm nay chúng ta quyết định về hòa bình. Hòa bình với chính mình, hòa bình với người khác
và đó là cách chúng ta tôn thờ mặt trời, Chúa Giê-su, Đấng là biểu tượng,
là biểu tượng thực tế tuyệt đối của sự hòa bình đó.
Và một khi các con hiểu điều này, Ta chắc chắn các con sẽ cố gắng làm theo, thay vì
đánh đập mọi người, tức giận với mọi người. Hãy quên hết những điều này đi.
Các con đến đây để thăng tiến và lợi ích của các con là của các con.
Việc tranh đấu không phải là lợi ích của các con, hãy nhớ điều đó.
Việc cãi vã không phải là lợi ích của các con. Lợi ích là sự bình yên mà các con đã đạt được,
tình yêu thương mà các con đã phát triển, lòng trắc ẩn mà các con có thể lan tỏa,
mối quan hệ và sự đồng cảm mà các con có thể thâm nhập vào người khác.
Đây là lợi ích của các con mà chúng ta phải nhận được hôm nay:
một tâm trí, một trái tim như sư tử, chứ không phải những người nhát gan.
Không phải những người hay tức giận và điều này, để khoe khoang sự tức giận của mình:
những ngày đó đã qua rồi, chúng ta tự hào về sự bình yên của mình, chúng ta tự hào về sự mãn nguyện của mình,
chúng ta tự hào về vinh quang của mình và chúng ta tự hào về trạng thái của mình.
Và đó là trạng thái mà bây giờ chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
(Sau đó Shri Mataji tiếp tục bằng tiếng Marathi trong khoảng 12 phút)
Vấn đề lớn nhất là ở đó – ai sẽ đến dự Lễ Puja bây giờ.
Thuyết giảng thì dễ, nhưng thực hành thì rất khó.
Những ai chưa thờ phụng Ta hãy giơ tay lên.
Bây giờ, Ta muốn đề nghị một điều:
rằng tất cả những ai chưa thờ phụng phải đưa tên của mình cho Warren.
Và tại mỗi Lễ Puja, chúng ta có thể có mười người từ nước ngoài
và mười người từ Ấn Độ, được không? Và một người - anh ấy -
hoặc bất kỳ ai được cho là người chủ lễ, người vĩ đại, các con thấy đó.
Vậy là, chúng ta có hai mươi mốt người. Bây giờ, bất kỳ mười người nào, nghĩa là,
nghĩa là các quý bà và quý ông, mười người từ các nước ngoài mà không tranh giành
và mười người từ Ấn Độ mà không tranh giành.
Lại đây, lại đây nào.
Đây là người thứ hai mươi hai.
Lấy ra đi. Các con có thể lấy cái này ra không?
A lô? Có ai có thể sắp xếp để mang cái này đi không
và đặt nó cho các pandit ở phía bên kia không? Các con có thể dọn nó đi không?